بسم الله أهلا بكم معنا مرة أخرى في حلقة جديدة على قناة واعي في اليوتيوب
اليوم سوف نتكلم عن أمر يهم الكثير من
شبابنا المقبلين على الزواج أو شبابنا المتزوجين
من التغيرات الدماغية التي رصدت في أدمغة مدمني الإباحية أو حتى مدمني المخدرات تبلد الإحساس
تبلد الإحساس يعني ضعف الاستجابة للمتعة
ضعف الاستجابة للمتعة لدى المدمنين سواء كان
إدمان سلوكي أو مادي سببه نقص الدوبامين في أدمغة
هؤلاء المدمنين نتيجة المشاهدات الجنسية عبر الإنترنت وإدمانها
وأيضا بسبب نقص في المادة الرمادية في أدمغة هؤلاء
الناتجة أيضا عن المشاهدات المتكررة وإدمان هذه المشاهدة
تبلد الإحساس ونقص الإحساس بالمتعة والحساسية للمتعة
تؤدي بالشخص لأن يكون أقل حساسية لمتع الحياة اليومية: هوايات، عادات، اهتمامات
لم يعد يستمتع بها كما كان
وأيضا الأكل، الشرب،  النوم الخروج، الفسحة
لم يعد يستمتع بها كما كان من قبل
كرة قدم، رياضة، ركوب دراجة لم يعد يستمتع بمتع الحياة اليومية
بسبب إدمان الإباحية
حسنا، ما الذي سوف يحصل؟
يوما بعد يوم بسبب تبلد الإحساس يبدأ الشخص يفقد اهتمامه بهذه الأنشطة وبهذه الهوايات
ولكن في نفس الوقت يظل تواقا جدا ولديه رغبة ولهفة شديدة لأنشطة أخرى تحدث له زيادة عالية جدا في الدوبامين
وهو النشاطات الإدمانية
كما قلنا كان سلوكا إدمانيا: كالمخدرات بجميع أنواعها
أو إدمان سلوكي: كالإباحية التي نتكلم عنها الآن
الإباحية تسبب تدفق شديد جدا في مستوى الدوبامين في أدمغة المشاهدين
وهذا السبب الذي يجعلها تكوِن الإدمان
وتخطف دائرة المكافأة لدى مشاهديها
وبالتالي تحدث تبلدا بالإحساس بمتع الحياة اليومية لدى مشاهديها
وتصبح كل أنشطة الحياة واهتمامات الحياة الأخرى(أبيض وأسود) بالنسبة للإباحية
للأسف إهمال الأنشطة والهوايات يؤثر سلبا على حياة الأشخاص
وتبدأ آثار جانبية خطيرة بالظهور
وللأسف مع الوقت يبدأ الشخص لا يكتفي بالمشاهدات العادية في الإباحية
فيحتاج لمشاهد أكثر قوة، أكثر شذوذا، أكثر غرابة ليحصل على نفس المتعة
التي كان يحصل عليها سابقا
وهذا ما نسميه ب(التحمل)،
التحمل الذي يظهر في صور عديدة حيث يبدأ الشخص يطيل من فترات المشاهدة
فبدلا من أن يشاهد مرة كل الشهر أصبح يشاهد مرة كل أسبوع
ثم 3-5مرات في الاسبوع ثم يصبح نادرا أن لا يشاهد ثم يصبح يشاهد يوميا وثم يصبح يشاهد لساعات طويلة يوميا
أو أنه يقوم بزيادة زمن الجلسة الواحدة
أو أن يشاهد الإباحية بدون استمناء حتى يصل إلى ما يعرف ب(المشهد الختامي)
إذن له فترة من الزمن على هذا الوضع(في زيادة ساعات مشاهدة الإباحية)
أو الممارسة دون استمناء أو زيادة زمن المشاهدة الواحدة
ولكن الأمر يتطور معه إلى مرحلة أخرى تنقله إلى ما يعرف ب(التصعيد)
التصعيد الذي تتغير فيه السلوكيات، حيث يبدأ يشاهد مشاهد شاذة، عنيفة، غريبة،
مؤذية نفسيا  بل تخالف ميوله الجنسية من أجل أن يحدث صدمة لدماغه؛
لأن الدوبامين 1-يحب الصدمة، 2-يحب المفاجأة، 3-يحب التجديد، 4-يحب الحصر النفسي
هذه العوامل الأربعة إذا اجتمعت يتدفق الدوبامين بصورة عالية جدا جدا
لأجل أن يُحدث للمشاهد متعة مثل التي كان يشعر بها في البداية
1-التجديد،
2-الحصر النفسي الذي سببه أن الشخص يشاهد مشاهد تخالف تقاليده ومعتقداته ودينه وأخلاقه
2-الحصر النفسي،
3-المفاجأة،
4-الصدمة
عوامل تجتمع كلها من أجل زيادة مستوى الدوبامين في دماغ المشاهد
وبالتالي تحدث الكارثة الكبرى مع الوقت والتي لا أحد يتمناها أبدا في حياته
وهي أن يفقد قدرته على الانتصاب
هناك دراسة أُجريت تم فيها تصوير أدمغة ذكور لديهم ضعف انتصاب ليس له سبب عضوي واضح
فلاحظوا انخفاض في المادة الرمادية(gray matter) وانكماش فيها في أدمغة هؤلاء
وذلك عن طريق بما يعرف بالتصوير بالرنين المغناطيسي الوظيفي
أرجع الباحثين السبب في بحثهم على أن هؤلاء الرجال كان لديهم سبب مشترك
وهو إدمان المشاهدات الإباحية
فماذا يفعل هؤلاء الذكور الذين أصيبوا بضعف الانتصاب نتيجة المشاهدات الإباحية؟
يلجأ تلقائيا بالتفكير البديهي أن يأخذ أدوية تساعده على الانتصاب
فيتعاطى الفياجرا وغيرها من الأدوية التي تساعد على قوة الانتصاب
الفياجرا لها تأثير فسيولوجي معروف بزيادة التدفق الدموي في العضو الذكري
لكن للأسف ولعلمك أن الفياجرا لا تستطيع أن تزيد حساسية العضو الجنسي الرئيسي للبشر وهو (الدماغ)
يجب أن تعرف أن العضو الجنسي الرئيسي لدى البشر ليس العضو الذكري وإنما هو الدماغ!
الذي تأثر بالمشاهدات الإباحية (إذا كنت تشاهدها) الإباحية، فأضعف عندك الإحساس بالمتعة
ولم يعد لديك رغبة في الجنس وبالتالي لا تأتي إشارات للعضو الذكري؛
لأنه لا يوجد دوبامين يفرز مع المثيرات الطبيعية
لأنك عودت دماغك على أن يشاهد مثيرات فوق الطبيعة-خارقة للطبيعة-
التي تعرض في المشاهد الإباحية المبنية أساسا على الخيال
فماذا يحصل؟
يحصل لديه تضارب في النتائج، لديه عضو ذكري قوي جدا منتصب بصورة كبيرة، تدفق دموي عال فيه؛
لكن لا يوجد إحساس بالمتعة في دماغه(في دماغ الرجل)
وبالتالي هناك تضارب في النتائج قوة في الانتصاب وعدم وجود استمتاع، فماذا يفعل؟
فيستنتج مباشرة حسب معلوماته واستنتاجه القاصر على أنه ليس هناك انسجام،
ليس هناك انسجام بينه وبين  شريك حياته-زوجته- فيرجِع السبب على أن زوجته هي من بها العيب
وأنه لا يوجد اكتفاء في العلاقة، وأنها هي السبب
والحقيقة أنه ليس هناك انسجام بين عضوه الذكري والعضو الجنسي الرئيسي -الذي هو دماغه- الذي تضرر بسبب الإباحية
فيبدأ بتطليق امرأته أو يتزوج أخرى على اعتقاد أن المشكلة في زوجته،
وأن المشكلة ليست في عضوه الذكري، وأن المشكلة ليست في دماغه الذي تضرر بسبب المواد الإباحية
الحقيقة أن السبب في الدماغ
أن السبب في دماغ البشري الذي تأثر بالمواد الإباحية وأحدث هذا التضارب في النتائج  ما بين العضو الذكري والإحساس بالمتعة
والذي سببه أساسا تبلد الإحساس الناتج عن مشاهدة المواد الإباحية